7 серпня 1907 р. Леся Українка та Климент Квітка офіційно оформили шлюб у церкві.

Останні роки життя Л. Косач-Квітки пройшли в подорожах на лікування до Єгипту й на 
Кавказ.

Померла 19 липня 1913 року в Сурамі у віці 42 років.

Інші твори:
перший вірш “Надія” (1880) 
вірші “Конвалія” і “Сафо” 
поезія “Contra spem spero!” (1890) 
драма “Блакитна троянда” (1896) 
драматичну поему “Одержима” (1901) 
драматична поемі “Кассандра” (1907) 
драма “Руфін і Прісцілла” 
драматична поема “Бояриня”
поема “Оргія” 
драма “Камінний господар” 
драма “Лісова пісня” 
оповідання “Така її доля”і “Святий вечір” 
казки “Три перлини”, “Чотири казки зеленого шуму”, “Лелія”, “Біда навчить”, “Метелик” повісті “Жаль” і “Приязнь” 
передсмертна повість “Екбаль Ганем”
