Леся Українка

(1871-1913)

Народилася 25 лютого 1871 в місті Новограді-Волинському.

Вчилася у приватних учителів. У 6 років почала вчитися вишивати.
6 січня 1880р. дуже застудилася, початок тяжкої хвороби.

Починаючи з 1884 року Леся активно пише вірші (“Конвалія”, “Сафо”, “Літо краснеє 
минуло” і ін.) і публікує їх у часописі “Зоря”. Саме цього року з’явився псевдонім 
“Леся Українка”.
Про рівень її освіти може свідчити факт, що у 19-літньому віці написала для своїх 
сестер підручник “Стародавня історія східних народів”.

Історію кохання Лесі Українки часто розпочинають із Сергія Мержинського.

Вимушені потребою лікування подорожі до Німеччини, Італії, Єгипту, кількаразові 
перебування на Кавказі, Одещині, в Криму збагатили її враження та сприяли розширенню 
кругозору письменниці.
На початку березня 1907 року Леся Українка переїжджає з Колодяжного до Києва.

7 серпня 1907 р. Леся Українка та Климент Квітка офіційно оформили шлюб у церкві.

Померла 19 липня 1913 року в Сурамі у віці 42 років.

Збірки:

“На крилах пісень” (1893) 
“Думи і мрії” (1899) 
“Відгуки” (1902)

Інші твори:
перший вірш “Надія” (1880) 
вірші “Конвалія” і “Сафо” 
поезія “Contra spem spero!” (1890) 
драма “Блакитна троянда” (1896) 
драматичну поему “Одержима” (1901) 
драматична поемі “Кассандра” (1907) 
драма “Руфін і Прісцілла” 
драматична поема “Бояриня” 
поема “Оргія” 
драма “Камінний господар” 
драма “Лісова пісня” 
оповідання “Така її доля”і “Святий вечір” 
казки “Три перлини”, “Чотири казки зеленого шуму”, “Лелія”, “Біда навчить”, “Метелик” повісті “Жаль” і “Приязнь” 
передсмертна повість “Екбаль Ганем”
