Леся Українка

Справжнє ім’я – Лариса Петрівна Косач

(1871-1913)

Народилася 25 лютого 1871 в місті Новограді-Волинському.

Вчилася у приватних учителів. У 6 років почала вчитися вишивати.
6 січня 1880р. дуже застудилася, початок тяжкої хвороби.

Влітку 1883 року діагностували туберкульоз кісток, у жовтні цього ж року видалили 
кістки, уражені туберкульозом.

У грудні Леся повертається з Києва до Колодяжного, стан здоров’я поліпшується, з 
допомогою матері Леся вивчає французьку і німецьку мови.

Починаючи з 1884 року Леся активно пише вірші (“Конвалія”, “Сафо”, “Літо краснеє 
минуло” і ін.) і публікує їх у часописі “Зоря”. Саме цього року з’явився псевдонім 
“Леся Українка”.
Про рівень її освіти може свідчити факт, що у 19-літньому віці написала для своїх 
сестер підручник “Стародавня історія східних народів”.

Побувавши 1891 в Галичині, а пізніше й на Буковині, Українка познайомилася з 
багатьма визначними діячами Західної України.

Історію кохання Лесі Українки часто розпочинають із Сергія Мержинського.

Вимушені потребою лікування подорожі до Німеччини, Італії, Єгипту, кількаразові 
перебування на Кавказі, Одещині, в Криму збагатили її враження та сприяли розширенню 
кругозору письменниці.
На початку березня 1907 року Леся Українка переїжджає з Колодяжного до Києва.

7 серпня 1907 р. Леся Українка та Климент Квітка офіційно оформили шлюб у церкві.

Останні роки життя Л. Косач-Квітки пройшли в подорожах на лікування до Єгипту й на 
Кавказ.

Померла 19 липня 1913 року в Сурамі у віці 42 років.

Інші твори:
перший вірш “Надія” (1880) 
вірші “Конвалія” і “Сафо” 
поезія “Contra spem spero!” (1890) 
драма “Блакитна троянда” (1896) 
драматичну поему “Одержима” (1901) 
драматична поемі “Кассандра” (1907) 
драма “Руфін і Прісцілла” 
драматична поема “Бояриня”
поема “Оргія” 
драма “Камінний господар” 
драма “Лісова пісня” 
оповідання “Така її доля”і “Святий вечір” 
казки “Три перлини”, “Чотири казки зеленого шуму”, “Лелія”, “Біда навчить”, “Метелик” повісті “Жаль” і “Приязнь” 
передсмертна повість “Екбаль Ганем”

