Леся Українка

Cправжнє ім’я – Лариса Петрівна Косач

(1871-1913)

Народилася 25 лютого 1871 в місті Новограді-Волинському.

Вчилася у приватних учителів. У 6 років почала вчитися вишивати.
6 січня 1880р. дуже застудилася, початок тяжкої хвороби.

Влітку 1883 року діагностували туберкульоз кісток, у жовтні цього ж року видалили 
кістки, уражені туберкульозом.

У грудні Леся повертається з Києва до Колодяжного, стан здоров’я поліпшується, з 
допомогою матері Леся вивчає французьку і німецьку мови.

Починаючи з 1884 року Леся активно пише вірші (“Конвалія”, “Сафо”, “Літо краснеє 
минуло” і ін.) і публікує їх у часописі “Зоря”. Саме цього року з’явився псевдонім 
“Леся Українка”.

У ранньому віці написала підручник "Стародавня історія східних народів" як подарунок для своїх сестер.

Побувавши 1891 в Галичині, а пізніше й на Буковині, Українка познайомилася з 
багатьма визначними діячами Західної України.

Історію кохання Лесі Українки часто розпочинають із Сергія Мержинського.

Вимушені потребою лікування подорожі до Німеччини, Італії, Єгипту, кількаразові 
перебування на Кавказі, Одещині, в Криму збагатили її враження та сприяли розширенню 
кругозору письменниці.
На початку березня 1907 року Леся Українка переїжджає з Колодяжного до Києва.

7 серпня 1907 р. Леся Українка та Климент Квітка офіційно оформили шлюб у церкві.

Останні роки життя Л. Косач-Квітки пройшли в подорожах на лікування до Єгипту й на 
Кавказ.

Померла 19 липня 1913 року в Сурамі у віці 42 років.

Збірки:

“На крилах пісень” (1893) 
“Думи і мрії” (1899) 
“Відгуки” (1902)
